Bei Aufgabe C habe ich mir wieder diese Zwischenschritte
gemacht.
Wir haben ja: A oder B impliziert Nicht C
oder A. Da habe ich mir also Nicht C einmal
rausgenommen, A oder B und halt den gesamten
Eindruck Nicht C oder A einzeln.
Und hier fülle ich auch wieder die Wahrheitstabelle
aus.
Bei A oder B muss ja wieder eins von beiden
1 sein, damit es eine 1 ist.
Nicht C oder A, da haben wir einmal diese
Spalte und diese Spalte, die ich mir angucken
muss.
Und bei der Implikation hatten wir gesagt,
wenn der linke Teil schon falsch ist, dann
wissen wir, dass es egal ist, was rechts steht,
dann ist der gesamte Ausdruck eine 1.
Das heißt, ich kann mir jetzt schon rausgucken,
wo der linke Teil A oder B eine 0 ist.
Da kann ich hier schon mal eine 1 reinschreiben.
Das ist in den ersten beiden Zeilen zufällig
auch der Fall.
Jetzt schaue ich mir für die restlichen beiden
Zeilen nur noch den hinteren Teil an, weil
ich da weiß, A oder B ist 1.
Ist der hintere Teil jetzt auch 1, nur dann
ist es bei der Implikation im Gesamten eine
1.
Das heißt, ich schaue jetzt Nicht C oder
A, 1 ist es hier, 1, 1, 1, 1.
Dann sind wir schon fertig mit der Wahrheitstabelle.
Diese Formel liegt weder in KNF noch in DNF
vor, da eine Implikation vorhanden ist.
Und die gibt es in der KNF- oder DNF-Struktur
eben nicht.